### 2016-10-24 paper.tex
kinect

Um segundo paradigma, denominado \textbf{reconstrução estéreo multiocular
ativa}, tem se tornado viável devido à indústria de videogames, e consiste na
utilização de sistemas que alteram o funcionamento de câmeras convencionais,
típicamente usando-se projetores infra-vermelho, laser ou câmeras ToF (time of
flight), como no caso dos dispositivos Kinect. Diversos escanners a laser ou ToF
que ha alguns anos possuiam um custo elevado, hoje são acessíveis. Muitos deles
são baseados nos sensores Kinect, e há software berto disponível na internet
para realizar a calibragem externa e reconstrução 3D usando-se tais
dispositivos, incluindo a fusão de mapas de profundidade para obtenção de
reconstruções 3D com precisão razoável, mesmo que aquém dos sistemas de alto
custo, figura~\ref{fig:rec3d:comparacao}.  No entanto, comparando-se com câmeras convencionais,
o hardware ainda é especializado e o custo, apesar de baixo, é uma ordem de
magnitude maior que o de câmeras convencionais.

>>>>

Um segundo paradigma, denominado \textbf{reconstrução estéreo multiocular
ativa}, tem se tornado viável devido à indústria de videogames, e consiste na
utilização de sistemas que alteram o funcionamento de câmeras convencionais,
típicamente usando-se projetores infra-vermelho, laser ou câmeras ToF (time of
flight), como no caso dos dispositivos Kinect, figura~\ref{fig:kinect}. 
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/kinect-vs-usual.png}
	\caption{%
    Kinnect de primeira geração (câmeras e projetores infra-vermelho) e de
    segunda geração (ToF). Ambos os kinnects são largamente utilizados para
    escaneamento em tempo real, como base de scanners manuais, porém nem sempre
    são úteis para preservação detalhada de patrimônio. Um dos objetivos deste
    projeto é determinar os limites desta tecnologia.
	}\label{fig:kinect}
\end{figure}

Diversos escanners a laser ou ToF
que ha alguns anos possuiam um custo elevado, hoje são acessíveis. Muitos deles
são baseados nos sensores Kinect, e há software berto disponível na internet
para realizar a calibragem externa e reconstrução 3D usando-se tais
dispositivos, incluindo a fusão de mapas de profundidade para obtenção de
reconstruções 3D com precisão razoável, mesmo que aquém dos sistemas de alto
custo, figura~\ref{fig:rec3d:comparacao}.  No entanto, comparando-se com câmeras convencionais,
o hardware ainda é especializado e o custo, apesar de baixo, é uma ordem de
magnitude maior que o de câmeras convencionais.
\begin{figure}
	\centering
	%   \includegraphics[width=1.0\linewidth]{figs/3d-curve-sketch/system-diagram.eps}
	\includegraphics[width=1\linewidth]{figs/kinect-vs-usual.png}
	\caption{%
    A reconstrução usando-se Kinnect (de primeira ou segunda geração) usando
    software atual de super-resolução (c) fornece precisão similar a um sistema estéreo de média
    resolução, inferior um sistema a laser de alta qualidade (d) porém de baixo custo e
    muito mais versátil devido ao sistema de aquisição manual e a software
    amplamente utilizado e
    desenvolvido\cite{Cui:Theobalt:etal:PAMI2013,Pajdla:etal:ICCV2011}.
	}\label{fig:rec3d:comparacao}
\end{figure}
